Effect of unsupervised pretraining in deep reinforcement learning

### 2018-03-17 papers/unsupervised_rl/paper.tex
rl paper
paper

Experiment má mnoho parametrov, a bolo potrebné ich zafixovať - dnes nie
je možné analyticky stanoviť ich optimálne hodnoty.
Hyperparametre sietí boli experimentálne zvolené tak aby nedochádzalo k
divergencií váh. Úmerne tomu boli upravené počty iterácií učenia.
\\
Veľkosť batch bol zvolený na 1000 po sebe idúcich stavov. Každý batch mal pri tréningu
10 behov (epoch). Parameter SARSA algoritmu $\gamma$ bol zvolený $0.8$,
parameter $\alpha$ je pri použití neurónovej siete ukrytý v learning rate parametry siete.
\\
Siete boli učené algoritmom backpropagation. Riedkosť váh sa dosahovala pomocou L1 normy.
Gradientová metóda učenia váh potom prejde na vzťah

@@

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/fnn_trained_0/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{FNN sparse weights histogram}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/fnn_trained_5/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{FNN no sparse weights histogram}
\end{minipage}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/hnn_trained_0/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN sparse weights histogram}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/hnn_trained_5/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN no sparse weights histogram}
\end{minipage}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../diagrams/layer_1_fnn_sparse.png}
  \captionof{figure}{FNN sparse weights visualisation}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../diagrams/layer_1_hnn_sparse.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN sparse weights visualisation}
\end{minipage}
\end{figure}

@@

\begin{table}[]
\centering
\caption{My caption}
\label{my-label}
\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
\hline
                         & \multicolumn{1}{l|}{average score} & \multicolumn{1}{l|}{best score} & \multicolumn{1}{l|}{worst score} & \multicolumn{1}{l|}{average best action probability {[}\%{]}} \\ \hline
FNN sparse weights       & 960.58                             & 994.97                          & 922.64                           & 95.32                                                         \\ \hline
FNN nosparse weights     & 945.04                             & 995.64                          & 878.31                           & 93.29                                                         \\ \hline
AE+FNN sparse weights    & 914.5                              & 947.64                          & 875.31                           & 93.4                                                          \\ \hline
AE+FNN no sparse weights & 908.58                             & 954.31                          & 780.32                           & 93.12                                                         \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../results/rl_arcade/fnn_progress/training_progress.png}
  \caption{FNN progress comparison}
  \label{img:FNN progress comparison}
\end{figure}

\begin{figure}[!h]
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../results/rl_arcade/hnn_progress/training_progress.png}
  \caption{AE+FNN progress comparison}
  \label{img:AE+FNN progress comparison}
\end{figure}

>>>>

Experiment má mnoho parametrov, a bolo potrebné ich zafixovať - dnes nie
je možné analyticky stanoviť ich optimálne hodnoty.
Hyperparametre sietí boli experimentálne zvolené tak aby nedochádzalo k
divergencií váh. Úmerne tomu boli upravené počty iterácií učenia.
\\
Veľkosť batch bol zvolený na 1000 po sebe idúcich stavov. Každý batch mal pri tréningu
10 behov (epoch). Parameter SARSA algoritmu $\gamma$ bol zvolený $0.8$,
parameter $\alpha$ je pri použití neurónovej siete ukrytý v learning rate parametry siete.
Zvolená bola $\epsilon$ greedy stratégia voľby akcií. Voľba horšej akcie bola počas tréningu
0.1, počas testovania 0.0 - vyberala sa len najlepšia akcia.
\\
Siete boli učené algoritmom backpropagation. Riedkosť váh sa dosahovala pomocou L1 normy.
Gradientová metóda učenia váh potom prejde na vzťah

@@

Počas tréningu sa postupne váhy ustália na potrebné hodnoty. Pomocou histogramov
je možné overiť riedkosť váh, v závislosti od parametra $\lambda$.
Pre prehľadnosť sú znázornené len vlastnosti váh pre prvú vrstvu siete.
Histogramy na obrázkoch \ref{img:FNN sparse weights histogram} a \ref{img:FNN no sparse weights histogram}
porovnávajú početnosti váh pre doprednú sieť. Pre riedku sieť je 16\% váh nulových,
pre neriedku 1.67\%.
Podobné výsledky sú pre kombináciu autoenkódera a doprednej siete -
obrázky \ref{img:AE+FNN sparse weights histogram} a \ref{img:AE+FNN no sparse weights histogram}
S percentuálnym zastúpením 17.7\% pre riedke váhy a 3.3\% pre neriedke váhy.
Ilustračne ešte uvádzame cahrakter riedkych váh pre každý zo 64 neurónov, usporiadaných
do matice 5x19 - tak aby zodpovedali vizuálnej interpretácií prostredia. Obrázky
\ref{img:FNN sparse weights visualisation}, \ref{img:AE+FNN sparse weights visualisation}.

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/fnn_trained_0/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{FNN sparse weights histogram}
  \label{img:FNN sparse weights histogram}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/fnn_trained_5/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{FNN no sparse weights histogram}
  \label{img:FNN no sparse weights histogram}
\end{minipage}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/hnn_trained_0/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN sparse weights histogram}
  \label{img:AE+FNN sparse weights histogram}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.32]{../../results/rl_arcade/hnn_trained_5/supervised/layer_1_histogram.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN no sparse weights histogram}
  \label{img:AE+FNN no sparse weights histogram}
\end{minipage}
\end{figure}

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../diagrams/layer_1_fnn_sparse.png}
  \captionof{figure}{FNN sparse weights visualisation}
  \label{img:FNN sparse weights visualisation}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{../../diagrams/layer_1_hnn_sparse.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN sparse weights visualisation}
  \label{img:AE+FNN sparse weights visualisation}
\end{minipage}
\end{figure}

@@

{\bf TODO : viac to rozpisat}

Po 200 000 supervised učiacich iteráciach sa spustilo 50 000 testovacích iterácií.
Zhrnuté dosiahnuté skóre je uvedené v tabuľke \ref{tab:summary_results}.

\begin{table}[]
\centering
\caption{Summary results}
\label{tab:summary_results}
\begin{tabular}{|l|c|c|c|c|}
\hline
                         & \multicolumn{1}{l|}{average score} & \multicolumn{1}{l|}{best score} & \multicolumn{1}{l|}{worst score} & \multicolumn{1}{l|}{average best action probability {[}\%{]}} \\ \hline
FNN sparse weights       & 960.58                             & 994.97                          & 922.64                           & 95.32                                                         \\ \hline
FNN nosparse weights     & 945.04                             & 995.64                          & 878.31                           & 93.29                                                         \\ \hline
AE+FNN sparse weights    & 914.5                              & 947.64                          & 875.31                           & 93.4                                                          \\ \hline
AE+FNN no sparse weights & 908.58                             & 954.31                          & 780.32                           & 93.12                                                         \\ \hline
\end{tabular}
\end{table}

Testovanie hypotézy o rýchlosti učenia zobrazujú grafy na obrázkoch
\ref{img:FNN progress comparison}, \ref{img:AE+FNN progress comparison}, \ref{img:Training progress comparison}.

Z grafu obrázka \ref{img:Training progress comparison} je zrejmé, že predtrénovaná
sieť sa učí rýchlejšie. Po čase podľa očakávania, obe siete dosiahnú rovnaký výsledok.
Hypotéza sa teda potvrdila. Pre prehľadnosť, sú v grafe znázornené len 4 vybrané siete.
Táto redukcia je možná vďaka malým rozptylom hodnôt všetkých testovaných sieti - priebehy
pre všetkých 10 sieti (5 riedkych a 5 neriedkych) je možné vidieť na obrázkoch \ref{img:FNN progress comparison} pre doprednú sieť
a \ref{img:AE+FNN progress comparison} pre predtrénovanú sieť.
Rovnako nie je viditeľný kvalitatívny rozdiel medzi riedkymi a neriedkými váhami - optimalizáciou
harvéru na riedke výpočty by tak mohlo byť výrazne urýchlene.

\begin{figure}[!htb]
\centering
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../results/rl_arcade/fnn_progress/training_progress.png}
  \captionof{figure}{FNN progress comparison}
  \label{img:FNN progress comparison}
\end{minipage}%
\begin{minipage}{.5\textwidth}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.3]{../../results/rl_arcade/hnn_progress/training_progress.png}
  \captionof{figure}{AE+FNN progress comparison}
  \label{img:AE+FNN progress comparison}
\end{minipage}
\end{figure}
